# Видеомониторинг

## Обзор

Платформа Navixy предоставляет полный набор видеофункций, предназначенных для расширения возможностей автомобильных телематических систем, таких как MDVR и приборные камеры. Этот набор функций позволяет пользователям получать доступ к видеотрансляциям в реальном времени, просматривать исторические видеоматериалы и анализировать видеозаписи по событиям.

1. [Мониторинг видеотрансляции](#Live-stream-monitoring) \- Позволяет вести видеонаблюдение с камер в режиме реального времени, обеспечивая мгновенную видимость текущих действий автомобиля и водителя.
2. [Воспроизведение видео](#Video-playback) \- Позволяет получить доступ к прошлым видеозаписям, хранящимся на устройстве или в облаке, и просмотреть их. Это полезно для анализа предыдущих событий и действий.
3. [Запись видео по событию](#Event-triggered-video-recording) \- Захват и автоматическое сохранение видеоматериалов при возникновении определенных событий, таких как аварии или жесткое вождение, что помогает понять причины и контекст этих событий.

Эти возможности предлагают функционал руководителям автопарков, стремящимся повысить уровень безопасности, охраны и операционной эффективности. Используя видеофункции Navixy, организации могут отслеживать поведение водителей, расследовать инциденты и обеспечивать соблюдение политики и правил компании.

## Мониторинг видеотрансляции

Функция видеотрансляции позволяет просматривать текущую ситуацию с камер приборов или устройств MDVR и их камер в режиме реального времени. Каждая камера на вашем устройстве представлена в виде канала, что позволяет наблюдать за различными ракурсами, такими как салон автомобиля и дорога впереди.

Чтобы воспользоваться функцией прямой трансляции, выполните следующие действия:

1. **Доступ к прямой трансляции**: Если устройство находится в сети, вы увидите значок видео. Нажмите на этот значок, чтобы начать просмотр прямой трансляции.
2. **Начните прямую трансляцию**: Нажмите кнопку Play, чтобы начать прямую трансляцию.
3. **Используйте управление плеером**: Воспользуйтесь плеером, чтобы перемотать назад и посмотреть, что произошло несколько минут назад.
4. **Управление использованием данных**: Потоковое видео потребляет значительный трафик данных. Для экономии пропускной способности платформа автоматически останавливает поток, когда вы закрываете окно видео или переходите на другой модуль. В большинстве браузеров закрытие вкладки также останавливает поток, хотя некоторые расширения браузера могут мешать этой функции.

## Воспроизведение видео

Функция воспроизведения в Navixy позволяет просматривать исторические видеозаписи, сохраненные на вашем устройстве или платформе. Это необходимо для анализа прошлых событий, мониторинга поведения водителя и расследования инцидентов.

Чтобы воспользоваться функцией воспроизведения в Navixy, выполните следующие действия:

1. **Доступ к видеомодулю**: Перейдите к видеомодулю, нажав на кнопку видео.
2. **Выберите дату**: Откройте меню выбора даты, чтобы выбрать дату для видео, которое вы хотите просмотреть. На экране появится интерфейс выбора даты:
  - **Серая точка**: Информация хранится в памяти устройства. Чтобы просмотреть отснятый материал, системе необходимо загрузить его с устройства в облако.
  - **Голубая точка**: Информация уже хранится в облаке и может быть немедленно воспроизведена.
  - **Нет точки**: В этот день видео не доступно.
3. **Выберите день и время**: Выберите нужный день. Вы увидите график, на котором можно выбрать конкретные часы для просмотра видео.
4. **Выбор видеофрагментов**: После выбора времени появится строка фрагментов. Выберите необходимые видеофрагменты для воспроизведения. Помните об использовании данных при загрузке фрагментов с устройства в облако.

## Запись видео по событию

Видеоролики с триггером событий позволяют увидеть, что происходило до и во время значимого события. Эта функция помогает понять причину происшествий, таких как аварии или жесткие условия вождения, благодаря визуальному контексту. Эта функция доступна только на устройствах, поддерживающих такую функциональность.

**Доступ к видеозаписям событий**:

1. **Список событий:** После того как событие произошло, в списке событий появится значок видео (обычно загрузка видео с устройства занимает около 1-2 минут).
2. **История событий**: Кроме того, вы можете найти свое событие в истории событий.

**Просмотр видеозаписей событий**: Нажмите на значок видео, чтобы посмотреть видеозапись события.

**Управление плеером**:

- **Старт / Пауза**: Начать или приостановить воспроизведение видео.
- **Перезапустите**: Сброс времени воспроизведения для всех каналов.
- **Аудио**: Регулировка громкости и включение/выключение звука.