# Мобильные приложения X-GPS

Экосистема Navixy включает три специализированных мобильных приложения, предназначенных для мониторинга в режиме реального времени и управления полевым обслуживанием: **X-GPS Mobile, X-GPS Монитор** и **X-GPS Трекер**.

## X-GPS Mobile

X-GPS Mobile — новейшее приложение для управления бизнес-активами и GPS-устройствами, получения оповещений о событиях с автопарком, и просмотра телеметрических данных. Для подробной информации о его функционале, см. [X-GPS Mobile](https://squaregps.atlassian.net/wiki/spaces/UDOCRU/pages/3325165584/X-GPS+Mobile?atlOrigin=eyJpIjoiYWUyMDRkNzBmNjExNDg3M2E1M2Q5MzY1NmM0MjNiZTMiLCJwIjoiYyJ9).

## X-GPS Monitor

Приложение X-GPS Monitor предназначено для менеджеров и диспетчеров, чтобы отслеживать мобильных сотрудников в режиме реального времени. Приложение предоставляет полный обзор текущих местоположений, маршрутов и статусов полевых сотрудников, позволяя эффективно управлять задачами и быстро принимать решения. Пользователи также могут получать доступ к подробным отчетам, просматривать оповещения и следить за ходом выполнения задач прямо со своих мобильных устройств.

## X-GPS Tracker

Приложение X-GPS Tracker предназначено для сотрудников на местах, позволяя им получать задания, сообщать о своем статусе и делиться своим местоположением с менеджерами. Приложение поддерживает выполнение задач, отправку форм и связь с бэк-офисом. Таким образом, сотрудники могут эффективно управлять своей повседневной деятельностью и предоставлять информацию в режиме реального времени из любого места.

**Ссылки для скачивания**: [https://x-gps.ru/](https://x-gps.ru/)

- [X-GPS Mobile](x-gps/x-gps-mobile.md)
  - [Быстрый старт X-GPS Mobile](x-gps/x-gps-mobile/x-gps-mobile.md)
  - [Список активов](./x-gps/x-gps-mobile/page-94fac0fc-b699-45ee-a1f5-08f697935674.md)
  - [Информация об активе](./x-gps/x-gps-mobile/page-c7575487-6547-408b-a44f-383874295c84.md)
  - [Аккаунт и настройки](./x-gps/x-gps-mobile/page-6581ff98-f73a-4b93-b027-2fee64e991c4.md)