# Выключение маячка или потеря связи

## Обзор

Правило "Выключение маячка или потеря связи" предназначено для отслеживания и уведомления пользователей, когда GPS-устройство теряет связь с платформой. Такая потеря связи может произойти по нескольким причинам, например, из-за проблем с оборудованием (разряд батареи, отключение питания, отказ оборудования, проблемы с проводкой) или проблем со связью (проблемы с сетью GSM, плохое покрытие, недостаток средств или перебои в работе провайдера).

Это правило помогает пользователям всегда быть в курсе рабочего состояния устройств слежения и позволяет быстро реагировать на потенциальные проблемы, такие как неисправность оборудования, глушение GSM или угон автомобиля. Оно также помогает собирать ценные данные для оптимизации работы, например выявлять зоны с плохим покрытием или обнаруживать неисправности оборудования или поставщика услуг.

## Настройки правила

#### Время автономной работы более

Настройка "Время автономной работы более" позволяет задать пользовательский таймер, отсчет которого начинается после того, как трекер переходит в красный статус (означает потерю связи). Общий период отключения рассчитывается следующим образом:

- **Тайм-аут по умолчанию (10 минут)**: Это стандартный период, по истечении которого трекер считается потерявшим связь, если от устройства не поступает никаких данных.
- **Ваш пользовательский тайм-аут в автономном режиме**: Дополнительное время, указанное пользователем в поле "Время автономной работы более".

Например, если устройство потеряло связь в 10:10 утра, то после установленного по умолчанию таймаута в 10 минут оно будет отмечено красным статусом в 10:20 утра. Если пользователь установит пользовательский таймаут автономной работы на 7 минут, уведомление сработает в 10:27 утра.

Общие настройки правил см. в разделе [Контроль событий](../../page-4df4c330-3182-4fba-86e1-c4da9fbf05cb.md).

## Сведения о работе системы

- Оповещение "Выключение маячка или потеря связи" имеет 10-секундный таймер сброса, что означает, что оповещение не будет срабатывать чаще, чем раз в 10 секунд. Если событие произойдет, пока правило ожидает сброса, оно будет пропущено платформой, в том числе в отчетах.
- Это правило обрабатывается на сервере и не привязано к конкретному оборудованию, что делает его применимым одновременно к нескольким трекерам. Такая гибкость позволяет управлять несколькими трекерами в рамках одного правила.

Используя это правило, пользователи могут гарантировать, что они будут оперативно информированы о любых нарушениях связи с трекером, что позволит им принять оперативные меры для решения потенциальных проблем.