# Контроль срабатывания автосигнализации

## Обзор

Правило "Контроль срабатывания автосигнализации" предназначено для повышения безопасности вашего автопарка путем предоставления уведомлений в режиме реального времени при активации системы сигнализации автомобиля. Это правило помогает защитить ваши активы, оперативно предупреждая вашу команду о возможных случаях кражи, несанкционированного доступа или несанкционированного проникновения.

Это правило работает благодаря мониторингу системы сигнализации автомобиля через подключенное устройство GPS-слежения. Как правило, выходной сигнал системы сигнализации подключается к входу GPS-устройства. Когда срабатывает сигнализация, GPS-устройство обнаруживает этот сигнал и отправляет оповещение на платформу.

## Настройки правила

Никаких специальных настроек правил не требуется. Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-13d60121-78dd-4612-9d62-1d461ef8fa7c.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера:** Оповещение "Контроль срабатывания автосигнализации" имеет 5-минутный таймер сброса, то есть оповещение будет срабатывать не чаще одного раза в 5 минут. Если в период сброса произойдет событие, платформа подавит оповещение, сохраняя уведомления и отчеты четкими и лаконичными.

- **Несколько устройств:** Это правило можно применить к нескольким трекерам, если они поддерживают события "Контроль срабатывания автосигнализации" и имеют эту функцию, интегрированную в платформу. Это позволит вам эффективно отслеживать эти оповещения на различных автомобилях или устройствах.

- **Оповещение о событиях, зависящих от GPS:** Платформа обрабатывает и отображает события, связанные с автомобильной сигнализацией, даже если в пакете данных отсутствуют действительные GPS-координаты. Эти события записываются независимо от того, происходят ли они внутри или вне установленной геозоны. Настройки геозоны "внутри/вне" в этом случае обходятся, что позволяет не пропустить ни одного критического события.