# Открытие/запирание замка

## Обзор

Правило "Открытие/запирание замка" необходимо организациям, использующим интеллектуальные замки с поддержкой GPS для защиты ценных активов и критически важных зон. Это правило отслеживает состояние таких замков, обеспечивая мгновенное уведомление пользователей о том, что замок включен или отключен.

Специально разработанное для GPS-замков, это правило обеспечивает оповещения в реальном времени обо всех операциях с замком, будь то охрана территории или фиксация груза в контейнере.

## Настройки правил

Это правило полностью зависит от возможностей устройства и его аппаратной конфигурации. В самом правиле нет никаких особых настроек.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-afff7646-93e4-4b1d-b936-0ffd0d410d3c.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера:** Оповещение "Открытие/запирание замка" имеет 1-минутный таймер сброса, то есть оно не будет срабатывать чаще, чем раз в минуту. События, происходящие в течение этого периода сброса, будут пропущены в уведомлениях и отчетах.
- **Несколько трекеров:** Это правило поддерживает несколько трекеров, если они могут обнаруживать события блокировки/разблокировки и имеют интегрированную в платформу функцию. Пользователи могут эффективно отслеживать эти события на различных устройствах.
- **Независимая от GPS обработка:** Платформа обрабатывает и отображает события блокировки/разблокировки, даже если в пакете данных отсутствуют действительные GPS-координаты. Эти события записываются независимо от того, происходят ли они внутри или вне геозоны, что позволяет не пропустить ни одного критического события.