# Снятие маячка с объекта

## Обзор

Правило "Снятие маячка с объекта" предупреждает пользователей, когда устройство GPS-слежения отсоединяется от автомобиля или объекта, за которым оно следит. Доступность этого правила зависит от возможностей и конфигурации устройства. В зависимости от конструкции устройства для обнаружения отсоединения могут использоваться различные датчики, например контактные точки или датчики освещенности.

Это правило необходимо для обеспечения безопасности активов и предотвращения потерь, позволяя компаниям быстро реагировать на возможные кражи, фальсификацию или несанкционированное обращение. Это особенно важно в таких отраслях, как логистика и транспорт, где защита активов во время транспортировки или хранения имеет решающее значение.

## Настройки правила

Это правило полностью зависит от возможностей и конфигурации устройства. В самом правиле нет никаких особых настроек.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-555662e7-221d-43a0-82b4-86cd6a3d2ef4.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера.** Оповещение "Снятие маячка с объекта" имеет 1-минутный таймер сброса, что означает, что оповещение не будет срабатывать чаще, чем раз в минуту. Если событие произойдет в период сброса, оно будет пропущено через платформу, в том числе в отчетах.
- **Несколько устройств.** Пользователи могут выбрать несколько GPS-устройств для получения уведомлений при отсоединении устройства от объекта. Единственное требование - выбранные трекеры должны поддерживать события "Отсоединение трекера от объекта" и иметь эту функцию, интегрированную в платформу.

- **Независимое от GPS оповещение о событиях.** Если платформа получает событие отсоединения от трекера без действительных GPS-данных, событие все равно считается действительным и отображается, независимо от того, произошло ли оно внутри или вне геозоны. В таких случаях настройки Внутри/Вне для геозон игнорируются, чтобы не пропустить потенциально важные события.