# Срабатывание датчика браслета

Правило “Срабатывание датчика браслета” специально разработано для применения в системах юридического мониторинга с использованием специализированных GPS-трекеров. Это незаменимый инструмент для обеспечения безопасности в таких ситуациях, как домашний арест или условно-досрочное освобождение.

Это правило предназначено для немедленного оповещения сотрудников службы безопасности в случае несанкционированного изъятия GPS-устройства. В таких ситуациях правило запускает мгновенное оповещение соответствующих органов, что позволяет быстро принять меры для предотвращения несанкционированного перемещения или нарушения правовых условий.

## Настройки правила

Это правило полностью зависит от возможностей устройства и его аппаратной конфигурации. В самом правиле нет никаких особых настроек.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-38e9268a-8e7b-4ef6-8e73-569af1be416e.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера.** Оповещение "Срабатывание датчика браслета" имеет 3-минутный таймер сброса, что означает, что событие оповещения не будет происходить чаще, чем раз в 3 минуты. Если событие такого типа произойдет за то время, пока правило ожидает сброса, оно будет пропущено платформой, включая отчеты.
- **Несколько устройств:** С помощью этого правила вы можете выбрать несколько трекеров для получения уведомлений. Единственное требование - выбранные трекеры должны поддерживать события от браслетных датчиков и иметь эту функцию, интегрированную в платформу. Это позволит вам одновременно контролировать несколько совместимых трекеров, обеспечивая эффективное получение уведомлений о соответствующих событиях на различных транспортных средствах или устройствах.
- **Независимое от GPS оповещение о событиях:** Когда платформа обнаруживает этот тип аппаратного события по данным трекера, не имеющего достоверных координат, она все равно зарегистрирует и отобразит событие как достоверное. Это происходит независимо от того, произошло ли событие внутри или вне установленных геозон. В таких случаях платформа игнорирует логику геозон "Внутри/вне", чтобы обеспечить захват и отчет о событии.