# Несанкционированное перемещение (по датчику движения)

## Обзор

Правило "Несанкционированное перемещение (по датчику движения)" предназначено для повышения безопасности автомобиля, предупреждая пользователей, когда неподвижный автомобиль начинает двигаться без разрешения. Это правило особенно ценно в ситуациях, когда автомобиль должен оставаться неподвижным, например, когда он выключен, но неожиданно начинает двигаться. Оно помогает быстро выявить потенциальную кражу или несанкционированное использование, позволяя пользователям принять оперативные меры.

**Типичные области применения:**

- **Предотвращение краж:** Немедленное оповещение о несанкционированном перемещении автомобиля.
- **Охрана автостоянки:** Наблюдение за несанкционированным движением автомобилей на специально отведенных для этого парковках.
- **Защита активов:** Обеспечение сохранности стационарных транспортных средств или оборудования в нерабочее время.

Правило работает, используя встроенный в GPS-устройство акселерометр и другие параметры конфигурации для обнаружения несанкционированного движения. Точность этого правила зависит от правильной установки и настройки устройства, которая зависит от его модели. Как только платформа получает пакет данных, указывающий на несанкционированное перемещение, она обрабатывает и отображает событие, предоставляя пользователям оповещения в режиме реального времени.

## Настройки правил

Это правило полностью зависит от возможностей устройства и его аппаратной конфигурации. Как правило, устройство должно уметь определять, когда автомобиль не используется, например, отслеживая состояние зажигания.

В самом правиле нет особых настроек. Об общих настройках см. [Контроль событий](../../page-9efd3f04-d23c-43ae-9402-10ddadaff67b.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера:** Оповещение "Несанкционированное перемещение (по датчику движения)" имеет 5-минутный таймер сброса, то есть оповещение не будет срабатывать чаще, чем раз в 5 минут. Если событие произойдет, пока правило находится в периоде сброса, платформа подавит оповещение, обеспечивая четкость и управляемость уведомлений и отчетов.
- **Несколько устройств:** Это правило может быть применено к нескольким трекерам, если они поддерживают события "Несанкционированное движение" и имеют эту функцию, интегрированную в платформу. Это позволяет пользователям отслеживать несанкционированное перемещение различных транспортных средств, обеспечивая комплексный охват системы безопасности.
- **Независимая от GPS обработка событий:** Платформа обрабатывает и отображает события несанкционированного перемещения, даже если в пакете данных отсутствуют действительные GPS-координаты. Эти события регистрируются независимо от того, происходят ли они внутри или вне установленной геозоны. Настройки геозоны "Внутри/вне" в этом случае обходятся, что гарантирует, что ни одно критическое событие не будет пропущено.