# Вскрытие корпуса

## Обзор

Правило "Вскрытие корпуса" предназначено для GPS-устройств, поддерживающих оповещение о вскрытии корпуса устройства, что гарантирует немедленное уведомление о несанкционированном доступе к вашим устройствам.

Это правило жизненно важно для повышения безопасности и защиты ценных грузов во время транспортировки или хранения. Используя трекеры, оснащенные правилом "Вскрытие корпуса", вы можете добавить дополнительный уровень безопасности для защиты ваших активов.

## Настройки правила

Это правило полностью зависит от возможностей устройства и его аппаратной конфигурации. В самом правиле нет никаких особых настроек.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-90f1a789-5a71-4a35-8bb7-5de62d017c42.md).

## Сведения о работе системы

- **Таймер сброса.** Оповещение "Вскрытие корпуса" имеет 1-минутный таймер сброса, что означает, что оповещение не будет срабатывать чаще, чем раз в минуту. Если событие произойдет в период сброса, оно будет пропущено через платформу, в том числе в отчетах.
- **Несколько устройств.** Вы можете выбрать несколько GPS-трекеров, которые будут вызывать уведомления при возникновении события несанкционированного доступа. Единственное требование - выбранные трекеры должны поддерживать события Tamper Detection и иметь эту функцию, интегрированную в платформу.

- **Независимое от GPS оповещение о событиях.** Это правило действует независимо от GPS-координат. Если платформа получает событие несанкционированного проникновения от трекера без достоверных данных GPS, событие все равно считается достоверным и отображается, независимо от того, произошло ли оно внутри или вне геозоны. В таких случаях настройки радиокнопок Внутри/Вне для геозон игнорируются, чтобы не пропустить потенциально важные события.