# Check Engine (MIL)

## Обзор

Правило "Check Engine (MIL)" предназначено для отслеживания состояния лампы индикации неисправностей (MIL), широко известной как лампа "Check Engine", в автомобилях. Это правило очень важно для технического обслуживания автомобилей и управления автопарком, поскольку оно оперативно предупреждает пользователей об активации MIL.

Обычно MIL загорается, когда бортовая диагностическая система автомобиля обнаруживает проблему с двигателем, выхлопными газами или другими важными системами. Получая своевременные уведомления, пользователи могут незамедлительно принять меры по устранению потенциальных проблем, предотвращая дальнейшие повреждения и обеспечивая безопасность и соответствие автомобиля нормам.

> [!INFO]
> Чтобы отслеживать определенные коды DTC, можно настроить правило [Значение поля состояния](../../page-718b9cc5-30dd-4fb3-a876-4d98e403b396/page-80e9b39a-bbb3-428e-9bed-be540ce4696f/page-cbc57c50-d1d5-4b22-a329-c781f49c106e.md).

## Настройки правила

Это правило полностью зависит от возможностей и конфигурации устройства. В самом правиле нет никаких особых настроек.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-126dd772-a1d7-4d3b-95ac-f60e9fdb7fce.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера.** Предупреждение "Check Engine (MIL)" имеет 24-часовой таймер сброса, что означает, что оно не будет срабатывать чаще, чем раз в 24 часа. Если событие произойдет в период сброса, оно будет исключено из платформы и отчетов.
- **Несколько устройств.** Это правило можно применить к нескольким GPS-устройствам, если они поддерживают событие Check Engine (MIL) и имеют встроенную в платформу функцию.
- **Независимое от GPS оповещение о событиях.** Платформа регистрирует событие и запускает уведомления независимо от того, находится ли автомобиль внутри или вне геозоны, даже если в пакете данных отсутствуют действительные GPS-координаты. Платформа устанавливает приоритеты для захвата и отображения этих критических событий, чтобы не пропустить их.