# Изменение уровня топлива

## Обзор

Мониторинг уровня топлива очень важен для управления расходом топлива и выявления несанкционированного использования. Правило "Изменение уровня топлива" предназначено для отправки уведомлений в режиме реального времени при значительных изменениях уровня топлива, таких как внезапное повышение или понижение.

Уведомления могут поступать через веб-интерфейс, SMS или электронную почту и сводиться в отчеты. Такой проактивный мониторинг помогает пользователям быстро реагировать на изменения уровня топлива, что потенциально снижает затраты на топливо и разрешает споры между сотрудниками.

> [!INFO]
> Прежде чем настраивать это правило, убедитесь, что датчик уровня топлива, который вы собираетесь контролировать, правильно настроен. Подробные инструкции по установке и настройке датчиков уровня топлива см. в разделе [Измерительный датчик](../../../page-5baa2688-8639-456d-8f0a-6c2350b03d85/page-82cd984d-60a3-434a-a6ba-748d341f0b61/page-30a37ecd-d41f-4b04-a394-12a625d96c1d/page-6f7eecec-e365-46e0-846e-8a5616cc53f6.md).

## Настройки правила

#### Датчик

Укажите датчик уровня топлива, который будет использоваться в качестве источника уведомлений и анализа. Количество отображаемых изменений топлива регулируется параметром Погрешность, который можно настроить в разделе [Датчики и кнопки](../../../page-5a9c6c55-2fb3-4bae-8743-fc9a05a60fc0/page-37502345-2995-484a-be1e-acd4c39299e8/page-e70f996e-5b12-4c4f-aeac-8beedbd63672.md).

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-372fe8a5-c9e7-4a60-826b-274b4ec2c4db.md).

## Сведения о работе системы

- Платформа сглаживает данные датчика и сравнивает общее изменение в течение 10-минутного окна с настройкой точности датчика топлива, чтобы определить, должно ли срабатывать уведомление. Например, при настройке точности 5 % изменение уровня топлива на 5 или более литров для 100-литрового бака в течение 10 минут вызовет оповещение. Если суммарное изменение соответствует или превышает этот порог, платформа отправит уведомление.
- Оценка объема изменения топлива в настоящее время не включена в уведомления, но скоро будет доступна.
- Оповещение "Изменение уровня топлива" имеет 15-минутный таймер сброса, то есть оповещение будет срабатывать не чаще, чем раз в 15 минут. Если изменение уровня топлива произойдет, пока правило находится в периоде сброса, платформа пропустит это событие, в том числе и в отчетах.