# Зарегистрируйтесь

Пользователями могут быть как физические лица, так и организации. В этом руководстве содержатся пошаговые инструкции по регистрации учетной записи пользователя.

## Регистрация с веб-страницы

1. **Перейдите на страницу входа в систему.** Перейдите на страницу входа в веб-интерфейс пользователя с помощью браузера ПК или мобильного браузера. Адрес страницы входа в систему зависит от вашего [Поставщика услуг GPS/телематики](../page-92cf7eae-e68d-4907-9ee4-8df2d1696174/page-027672e3-35eb-4e87-b9da-fd44203ac860.md). Проконсультируйтесь с поставщиком услуг по поводу правильного URL.
2. **Выберите логин и пароль.** Для начала заполните регистрационную форму, указав необходимую информацию, включая пароль и активный адрес электронной почты, который будет использоваться в качестве логина для доступа к платформе.
  - Введите действительный адрес электронной почты
  - Создайте надежный пароль
3. **Подтверждение регистрации.** После завершения регистрации вы получите электронное письмо со ссылкой для подтверждения. Перейдите по этой ссылке, чтобы подтвердить свой адрес электронной почты и активировать учетную запись.

## Вопросы, ответы и устранение неполадок

- **Не могу найти ссылку на регистрацию.** Если ссылка на регистрацию недоступна на странице приветствия, это может быть связано с тем, что ваш поставщик услуг отключил возможность самостоятельной регистрации. Обратитесь к своему поставщику услуг, чтобы получить учетную запись.
- **Подтверждающая ссылка не была получена.** Вам необходимо указать действительный адрес электронной почты. Ваш аккаунт будет оставаться неактивным до тех пор, пока вы не подтвердите регистрацию, перейдя по ссылке, отправленной на ваш электронный адрес.
- **Забыли пароль.** Если вы забыли свой пароль, вы можете легко восстановить его с помощью ссылки [Забыли пароль?](../../page-ab5b6eb8-e88f-4e08-be8d-a0c0117f83fc/page-e9268bd2-c41d-4ae4-8619-3d2a153bc090/page-68d5cb52-691a-410f-b4f9-f345394aa1f1.md) на странице входа в систему.

Если у вас все еще возникают проблемы с регистрацией, обратитесь в службу поддержки [вашего поставщика услуг](../page-7f4cffa0-4925-41d5-8314-188fd497975b/page-b47375d2-6aba-44ec-8c94-78ec43654512.md).