# Время стоянки

## Обзор

Правило "Время стоянки" предназначено для уведомления пользователей, когда продолжительность стоянки автомобиля превышает установленный лимит. Это правило имеет решающее значение для контроля продолжительности стоянки автомобилей, обеспечивая соблюдение водителями установленных норм времени стоянки и периодов пребывания.

Например, если разрешенная продолжительность стоянки установлена на 30 минут, система будет оповещать пользователей, когда автомобиль остается припаркованным сверх этого лимита. Эти уведомления могут быть доставлены через пользовательский интерфейс, электронную почту или SMS, а пользователи также могут создавать отчеты для исторического анализа этих событий.

## Настройки правила

**Допустимое время стоянки**  
Время парковки начинает отсчитываться, как только автомобиль переходит в припаркованное состояние. Пользователи могут настроить допустимую продолжительность парковки: от 5 до 60 000 минут. Таймер сбрасывается, когда автомобиль выходит из припаркованного состояния. Более подробную информацию об обнаружении парковки см. в статье [Определение стоянок](../../../page-5302ab32-12bc-44c7-a257-ec050384f007/page-5a883dd9-2a8a-4325-b3e0-822a86fcc18b/page-ea8cf6c3-e0be-47cf-8fce-d93cd708ee59/page-bf47a4c9-84db-4b4d-bda1-52f9af9f0f2a.md).

Чтобы отслеживать время пребывания в определенных зонах, привяжите правило к заданным геозонам.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-62d31c4d-6ade-4534-a5a4-2266dae8d4ca.md).

## Сведения о работе системы

- Предупреждение "Время стоянки" имеет 10-секундный таймер сброса, что означает, что предупреждение не будет срабатывать чаще, чем раз в 10 секунд. Если событие произойдет, пока правило ожидает сброса, платформа пропустит его, в том числе в отчетах.
- Это правило обрабатывается на сервере и не привязано к конкретному оборудованию, что позволяет применять его к нескольким трекерам одновременно. Такая гибкость позволяет пользователям управлять несколькими трекерами в рамках одного правила.