# Контроль отклонения от маршрута

## Обзор

Правило Контроль отклонения от маршрута позволяет отслеживать отклонения от заранее заданного маршрута. Это правило обеспечивает соблюдение транспортными средствами или объектами запланированных маршрутов, повышая эффективность и безопасность за счет своевременного выявления и устранения любых отклонений. Пользователи будут получать уведомления, когда транспортное средство или объект отклоняется от заданного маршрута, что поможет обеспечить соблюдение правил и оптимизировать работу.

## Настройки правила

#### Маршрутные геозоны

Чтобы использовать правило отклонения от маршрута, необходимо сначала создать одну или несколько геозон-маршрутов в разделе "Мониторинг" веб-интерфейса. Для настройки правила выполните следующие действия:

1. **Создайте геозоны-маршруты**: Прежде чем настраивать правило, убедитесь, что вы создали геозоны-маршруты.
2. **Выберите геозоны**: Выберите геозоны-маршруты, которые вы хотите отслеживать на предмет отклонений. Для этой цели можно использовать только геозоны, отнесенные к категории "маршрут".

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-4e5b8eeb-06ff-4dc2-aeca-ca7664b4bccf.md).

## Сведения о работе системы

- Оповещение "Контроль отклонения от маршрута" имеет 10-секундный таймер сброса, что означает, что событие оповещения не будет происходить чаще, чем раз в 10 секунд. Если событие произойдет, пока правило ожидает сброса, платформа пропустит его, в том числе в отчетах.
- Это правило обрабатывается на сервере и не привязано к конкретному оборудованию, что позволяет применять его к нескольким трекерам одновременно. Данная гибкость позволяет выбрать несколько трекеров в рамках одного правила.