# Отключение внешнего питания

## Обзор

Правило "Отключение внешнего питания" предназначено для проводных автомобильных GPS-трекеров, которые зависят от электрической системы автомобиля. Это правило очень важно для управления автопарком, поскольку оно контролирует подачу питания на GPS-устройство и предупреждает пользователей об отключении внешнего питания.

При обнаружении отключения электроэнергии GPS-устройство автоматически переключается на внутренний аккумулятор (если он есть), чтобы сохранить работоспособность и сообщить об этом платформе. Платформа регистрирует эти события и уведомляет пользователей в соответствии с настройками правила.

## Настройки правил

Это правило полностью зависит от возможностей устройства и его аппаратной конфигурации. В самом правиле нет никаких особых настроек.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](../../page-afa303ed-4d59-4e1c-b911-3a0468e6d00e.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера.** Оповещение "Внешнее отключение питания" имеет 5-минутный таймер сброса, что означает, что оповещение не будет срабатывать чаще, чем раз в 5 минут. Если событие произойдет в период сброса, оно будет исключено из платформы и не будет включено в отчеты.
- **Обнаруженное устройством событие.** Это событие запускается непосредственно устройством на основе его конфигурации. Для использования правила ваше устройство и его конфигурация должны поддерживать эту функциональность.
- **Независимое от GPS оповещение о событиях.** Платформа зарегистрирует и отобразит событие, даже если оно получено в сообщении без действительных координат, гарантируя, что пользователи будут проинформированы независимо от местоположения события. Настройки "Внутри/вне" для геозон в таких случаях игнорируются, поскольку платформа отдает приоритет отображению потенциально важных событий.