# Включение или отключение маячка кнопкой

## Обзор

Правило "Включение или отключение маячка кнопкой" позволяет пользователям отслеживать, когда GPS-устройство включено или выключено. Это правило особенно полезно для руководителей, которым необходимо убедиться, что сотрудники используют GPS-устройства в соответствии с установленными правилами в рабочее время. Оно позволяет получить ценные сведения об особенностях использования устройств, предотвратить их нецелевое использование и обеспечить их надлежащее функционирование.

> [!WARNING]
> Это правило относится только к устройствам, которые могут сообщать о своем состоянии питания. Другими словами, GPS-устройство должно быть способно отправлять платформе уведомления о включении или выключении питания. Если устройство не обладает такой функциональностью, правило не может быть применено, так как платформа не получит необходимых данных для запуска уведомлений, но вы все равно можете использовать устройство правило "[Выключение маячка или потеря связи](../../page-5542e0a1-ce2d-41fc-b60c-0f3f33ccb7aa/page-1baabb6e-b798-480b-843e-a184923f266c/page-bc26e505-7acc-48d7-9647-91523b291a0c.md)".

## Настройки правила

Правило запускает уведомление при включении трекера, если устройство имеет необходимую функцию отчетностиУстройство включено/выключено.

**Ключевые моменты:**

- **Цель:** Контролирует включение трекера, помогая отслеживать, когда устройства возвращаются в рабочий режим.
- **Конфигурация:** Правило требует минимальной настройки и поддерживает несколько трекеров при условии, что они способны сообщать о событиях включения питания.

Общие настройки см. в разделе [Правила и уведомления](../../page-d1aa8271-0154-420d-a2a1-517ca42c0e34.md).

## Сведения о работе системы

- Правило "Включение или отключение маячка кнопкой" действует на основе аппаратных событий, генерируемых трекером при его включении или выключении. Эти события передаются на платформу и обрабатываются для получения уведомления.
- Правило является гибким и может применяться к нескольким трекерам одновременно, если они поддерживают функцию события ON/OFF.
- Если платформа идентифицирует аппаратное событие такого типа без действительных координат, оно все равно будет засчитано как действительное и отображено, что гарантирует, что ни одно критически важное событие не будет пропущено.

Это правило помогает поддерживать операционную целостность вашего парка, обеспечивая надежное функционирование всех трекеров и позволяя быстро реагировать на любые неожиданные изменения в состоянии трекеров.