# Чтение и понимание отчетов

Navixy предлагает множество отчетов, призванных помочь вам проанализировать работу вашего автопарка, оптимизировать операции и принять решения на основе данных. Это руководство поможет вам понять структуру этих отчетов, интерпретировать их данные и настроить их в соответствии с вашими конкретными потребностями.

## Общие параметры отчета

При создании отчета несколько общих параметров позволяют настроить вывод в соответствии с вашими требованиями:

- **Название отчета:** Присвойте описательное имя, чтобы впоследствии легко идентифицировать отчет.
- **Выбор маячка:** Выберите GPS-трекеры, для которых необходимо создать отчет. Можно выбрать все трекеры, определенные группы или отдельные трекеры.
- **Диапазон дат:** Определите период для отчета. Обычно можно выбрать диапазон до трех месяцев, хотя это может зависеть от вашего тарифного плана.
- **Контрольные дни:** Укажите интересующие вас дни недели, например, исключите выходные, если они не имеют значения.
- **Контрольное время:** Сосредоточьтесь на определенном времени суток, например, дневном или ночном, чтобы отсеять неактуальные данные.
- **Скрыть пустые вкладки:** Если у трекера нет данных за указанный период, соответствующая вкладка не будет создана.
- **Показать секунды:** Для большей точности отображает время в формате часы:минуты:секунды.

Каждый отчет может также включать специальные параметры, соответствующие его назначению, которые описаны в документации к каждому типу отчета.

## Интерпретация графиков и таблиц

**Графики:**

- **Управление масштабом:** Некоторые отчеты содержат графики с параметрами масштабирования. Вы можете увеличить масштаб определенных точек данных с помощью колесика мыши или перетаскивая края серой области на масштабном графике. Это позволяет получить более детальное представление о данных.
- **Графическое взаимодействие:** При наведении курсора на график отображаются точные точки данных, что облегчает интерпретацию тенденций и закономерностей.

**Таблица:**

- **Сортировка и фильтрация:** Вы можете сортировать столбцы таблицы в порядке возрастания или убывания, щелкнув по названию столбца. Это поможет быстро определить наиболее или наименее значимые точки данных.
- **Видимость колонок:** Нажав на символ таблицы, который появляется при наведении курсора на столбец, вы можете выбрать, какие столбцы будут отображаться. Эта настройка полезна для сосредоточения внимания на наиболее важных данных.
- **Цветовые значения:** В некоторых таблицах самые большие значения выделены красным цветом, а самые маленькие - синим, что позволяет быстро определить ключевые данные.

## Отчетные действия

**Загрузка отчетов**

- Отчеты можно загрузить в двух форматах: **XLSX** для гибкости и простоты редактирования, а также **PDF** для получения статичной, удобной для печати версии, которая точно соответствует отображению пользовательского интерфейса. Скрытые столбцы будут включены в загрузку, а сортировка не будет применяться, что делает формат XLSX идеальным для дальнейшей работы с данными.

**Удаление отчетов**

- Чтобы удалить ненужный отчет, нажмите на значок корзины. Одновременно в Navixy доступно не более 10 отчетов, при этом при создании нового отчета автоматически удаляется самый старый.

**Печать отчетов:**

- Вы можете распечатать отчет, нажав на значок принтера, который откроет новое окно для настройки параметров печати и предварительного просмотра того, как отчет будет выглядеть на бумаге.

**Навигация по страницам:**

- Отчеты организованы на вкладках, как в веб-браузере. Вы можете легко переключаться между ними, чтобы найти нужные данные. Если на вкладке отображается "Данные за выбранный период не найдены", это означает, что нужные данные не были получены с вашего устройства.

**Минимизация разделов:**

- Чтобы сосредоточиться на наиболее важных данных, вы можете свернуть любой раздел отчета, щелкнув по названию раздела. Это поможет упорядочить просмотр и расставить приоритеты для наиболее важной информации.