# Ответ на запрос местоположения

## Обзор

**Запрос местоположения через SMS** - функция, которая позволяет пользователям вручную запрашивать текущее местоположение GPS-устройства путем отправки SMS-команды. Эта функция особенно полезна в ситуациях, когда устройство не может установить сотовое соединение с платформой по IP, например, когда оно находится в зоне роуминга с ограниченным или отсутствующим покрытием данных.

Если устройство не может передать данные о своем местоположении по обычным каналам (например, через GPRS или 3G/4G-сети), то **Запрос местоположения через SMS** обеспечит надежную альтернативу. Отправив SMS-команду с платформы на устройство, пользователи могут получить информацию о его местоположении. Устройство отвечает SMS-сообщением с GPS-координатами на платформу, обеспечивая отслеживание местоположения даже при отсутствии стандартных соединений для передачи данных.

Для большего удобства Navixy предлагает правило **Ответ на запрос местоположения**. Это правило уведомляет пользователей, как только по SMS поступает обновление местоположения GPS. Учитывая, что обновление местоположения по SMS может занимать от нескольких минут до нескольких часов, в зависимости от доступности сети и состояния устройства, это правило обеспечивает своевременное оповещение пользователей о появлении обновления. Эта функция уведомления упрощает процесс, позволяя пользователям сосредоточиться на других задачах без необходимости вручную проверять прибытие обновления.

## Настройки правила

Об общих настройках см. [Контроль событий](../../page-61504775-4b42-436f-ac06-5b263f72bcd9.md).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера.** Оповещение "Ответ на запрос местоположения" имеет 1-минутный таймер сброса, что означает, что событие оповещения не будет происходить чаще, чем раз в 1 минуту. Если событие такого типа произойдет за то время, пока правило ожидает сброса, оно будет пропущено платформой, включая отчеты.
- **Несколько устройств.** В этом типе правил пользователи могут выбрать несколько трекеров, от которых они хотят получать уведомления. Единственным требованием является то, что выбранные трекеры должны поддерживать функцию Location report on demand events и эта функция должна быть интегрирована в платформу для данных трекеров. Это означает, что пользователи могут выбрать несколько совместимых трекеров для получения уведомлений, что позволяет им отслеживать события, связанные с агрессивным вождением, на различных транспортных средствах или устройствах удобным способом.