# Начало поездки / Конец поездки

## Обзор

Состояния парковки можно разделить на две основные категории: Парковка (Стоянка) и Движение (В движении). Это правило позволяет пользователям получать уведомления, когда состояние парковки меняется с одного на другое. Например, организации, которые хотят контролировать время движения своих автомобилей, могут использовать это правило, чтобы исключить использование автомобилей в нерабочее время. Это правило позволяет получать уведомления о состоянии парковки выбранных объектов на пользовательский интерфейс, адрес электронной почты или номер телефона.

Настройка этого правила помогает пользователям быть в курсе начала и окончания поездок, а также изменений в статусе парковки их автомобилей. Это повышает контроль, безопасность и эффективность управления автопарком.

## Настройки правила

**Конфигурации обнаружения парковки**

Настройки правила обнаружения парковки управляются исключительно в виджете обнаружения парковки. Подробную информацию о настройке обнаружения парковки см. в статье Обнаружение парковки.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](https://squaregps.atlassian.net/wiki/spaces/USERDOCS/pages/2761228324/Rules+and+Notifications#Manage-rules).

## Сведения о работе системы

- Правило "Начало поездки / Конец поездки" имеет 10-секундный таймер сброса, что означает, что событие предупреждения не будет происходить чаще, чем раз в 10 секунд. Если событие произойдет, пока правило ожидает сброса, платформа пропустит его, в том числе в отчетах.
- Это правило определяется на стороне сервера и не привязано к конкретному оборудованию, что позволяет применять его к нескольким трекерам одновременно. Данная гибкость позволяет управлять несколькими трекерами в рамках одного правила.