# Отсутствие движения

## Обзор

Оповещение "Отсутствие движения" предназначено для повышения уровня безопасности и охраны. Оно включает оповещение при обнаружении отсутствия движения в течение длительного периода времени, полагаясь на GPS-устройства, оснащенные акселерометрами и необходимыми встроенными программами.

Это правило особенно полезно в трех ключевых областях:

1. **Движимые активы**: Применяемое на таком оборудовании, как строительная техника и прицепы, оповещение "Отсутствие движения" помогает отслеживать несанкционированные остановки или длительный простой, обеспечивая использование активов по назначению и предотвращая возможные кражи или неправомерное использование.
2. **Мониторинг грузов**: Для транзитных грузов такое оповещение может иметь решающее значение для обнаружения случаев, когда груз остается без присмотра или подвергается риску, что позволяет своевременно принять меры для защиты ценных грузов.
3. **Личная безопасность**: Для людей, использующих персональные GPS-трекеры, таких как пожилые люди или одинокие работники, предупреждение "Отсутствие движения" обеспечивает дополнительный уровень защиты, сигнализируя о потенциальной чрезвычайной ситуации, когда устройство обнаруживает необычное отсутствие движения, побуждая к ответным действиям для обеспечения благополучия человека.

## Настройки правила

Поскольку "Отсутствие движения" - это событие, определяемое устройством, в правилах и уведомлениях нет специальных настроек. Вместо этого воспользуйтесь виджетом "Настройки устройства", чтобы удаленно настроить ограничение скорости на стороне устройства.

Общие настройки см. в разделе [Контроль событий](https://squaregps.atlassian.net/wiki/spaces/USERDOCS/pages/2761228324/Rules+and+Notifications#Manage-rules).

## Сведения о работе системы

- **Сброс таймера.** Оповещение "Отсутствие движения" имеет 1-минутный таймер сброса, что означает, что оповещение не будет срабатывать чаще, чем раз в минуту. Если событие произойдет, пока правило ожидает сброса, платформа пропустит его, в том числе в отчетах.
- **Независимое от GPS оповещение о событиях.** Система может генерировать предупреждение "Отсутствие движения", даже если данные GPS недоступны. Если обнаружены недостоверные GPS-координаты, платформа все равно зарегистрирует и отобразит событие, независимо от того, произошло оно в пределах или за пределами установленных геозон. Логика настроек геозон "Внутри/вне" в таких случаях игнорируется, чтобы не пропустить важные события.